안녕하세요 여러분
타 현 입니다 오늘은 9월 3일 금요
일이고요
열 네번째 바 캐스트를 녹음 해
보려고 합니다
벌써 9월이 됐네요 여러분
어 제가 지난 팟캐스트에서 여름휴가에
간거 에 대해서 이야기 했는데요
한 달이 지난 지금 여기 영국에는
갑자기 겨울이 온 것마냥 너무
추워졌습니다
몇 번 입지도 못한 여름옷은 다시
옷장에 고이 인어 얻었고 요 벌써 갈
겨울옷을 꺼내 입었답니다
카드를 어떻게 지내셨나요 잘
지내셨나요
저는 몇 주전에 유튜브 커뮤니티에
글을 올렸듯이 이진환 한 2주정도
동안은 대학원 과제 랑 이사준비
이런저런 것들로 좀 정신이 없었답니다
이제는 이사도 했고 가제 도 무사히
제출해서 이렇게 마이크를 꺼내 땁니다
사실 주문한 이케아 가구 가
도착하려면 한참 멀어서 집이 아직은
좀 어수선 하긴 하지만요
새로운 집에서 녹음하는 첫 팟캐스트
라고 하니 설레기도 합니다
오늘 이 시간 에서는 요 이렇게
새로운 집에 이상한 기념으로 집
그리고 이사 많은 주제에 대해
이야기를 나눠 보려고 합니다
여러분은 이사를 자주 다니셔서 나요
음 어떤분은 어릴 때부터 한곳에 오래
사셨으면 스토어 있을 것 같고
오이 사례 정말 자주 다녔던 분들도
있을 것 같아요
음 저는 어릴 때는 기억에 나는
이사는 한번 정도 밖에 없고
고등학교에 입학하면서 부터 기숙사에
살게 된 게 저한테는 큰 변화 였어요
처음 짐을 챙겨서 고등 학교 기숙사에
들어갈 그 당시에는 요 사실상
그때부터는 쭉 가족들을 떠나서 살게
될 거라는 걸 몰랐던 것 같아요
이제는 저희 가족들이 다른 곳으로
이사 가면서 더 이상 제가 살던 그
집의 탈진 않지만 가끔은 그 집에
대한 기억이 떠오를 때가 있어요
어제가 딱 그 중학생인 무렵에
라디오 듣는 걸 너무 너무 좋아
했었는데요 지금 이렇게 팟캐스트 루그
많은 거랑 도 조금 0 별이 되죠
어 듯 여름이나 초가을 밤에 방
창문으로 이렇게 바람이 불어 운행
것을 느끼면서 라디오를 듣고 낙서하고
그림 그리던 기억이 제일 자주 나는
것 같아요
그리고 어 그 집 주변에서
학교 친구들이랑 만나서 놀았던 기억도
많이 나는 것 같아요
뭐 그 집이 사실 제 꿈에 제일 많이
등장하는 곳이기도 해요
아무튼 그렇게 그 집을 떠나서
고등학교때 기숙사에 들어가게 됐는데요
학년이 끝날 때마다 방을 옮겨야 해서
매년 다른 방에서 다른 룸메 와 함께
살았답니다
사실 집을 떠나서 살기는 했지만 전부
다 아는 학교 친구들과 생활하는 거고
그래도 쑥 싸 위치가 집까지 1차
타고 30분 정도면 갈 수 있는
거리라서
어 심리적으로 힘들지는 않았던 것
같아요
하지만 고등학교를 졸업하고 대학교에
입학하면서 본격적으로 서울살이 자취
그리고 끝없는 241 기간이 시작돼
땁니다
대학교 때 첫 학기에는 e 밀실
기숙사에서 살았었는데 요
어 그 때 눈매가 항상 아침에 자고
다음에 일어나고
여러모로 저랑 3월 패턴이 막지
아가서 좀 힘든 점이 있었어요
그런데 사실 그것 보다도 그 공간이
저한테는
안식처 처럼 느껴지지 않아서 그게 좀
힘들어 썼던 것 같아요
사실 대학교 첫 학기에 밖에서는
새로운 환경에 적응하느라 지치는데
기숙사에 돌아와서 쉴 공간이 없다고
느꼈거든요
그래서 그때 저는 뭐 가능하면 더
많이 밖에서 놀려고 하고 기숙사 방에
있는 시간을 줄이려고 했던 것 같아요
그렇게 쉽지 않았던 첫학기 생활이
지나고 나자 저는 기숙사에서 나가기로
마음을 먹었어요
그리고 서울에서 자취를 하고 있던
언니랑 같이 살기로 제 마음대로
결정해 버립니다 생각해 보니까 좀
이기적인 결정이 어떤 것 같네요
아무튼 그때부터 언니랑 몇 년간 같이
살았고 언니가 결혼하고 나서는 완전히
혼자서 살기 시작했어요 그래서 어
다시 뒤 돌아보니까 한국나이로 1
17살 이후로 지금까지는 거의 1년
2년마다 는 계속 이사를 해 왔네요
그렇게 이사를 자주 하다 보니 생긴
저의 특징 같은건
쓸데없는 물건을 정말 싫어 하게
됐다는 점이에요 결국에는 그런 것들이
이사할때 다짐이 되더라구요 그래서
정말 현실적으로 필요한 것들이 아니면
잘 안 사게 되고
집을 꾸미거나 그런 것도 안 하게
되고 그랬어요
음 요리를 해먹는 것도 좀 기 차마
있고 제가 사는 곳을 그냥 잠만 자는
것 잠깐 지낼 고씨 라고만 생각했던
것 같아요
그러다 하루는 회사에서 퇴근을 하고
나서 씻고 침대에 누웠는데
아 뭔가 나에게는 집이라는 공간이
오딘 걸까 생각이 들면서 처음으로
살짝 외롭다 쓸쓸하다 라는 느낌도
받았던 것 같아요
그리고 그 때 이후로 조금씩 조금씩
생각을 바꿔 나가려고 했었어요
사실 아무리 잠깐 지낼 집 이라고
하더라도
집은 되게 중요한 공간이 잖아요
그래서 그런 집을 조금은 안식처로
느껴지게 만들고 싶어졌어요
특히 이번에 코로나 때문에 집이 있는
시간이 정말 길어져 짜 나요 그래서
더 그런 느낌을 많이 받았던 것
같습니다
어 이번 기간에 요리하는 시간도
많아지면서 주방 용품도 이것저것 구매
해 봤구요
친구들을 초대할 때 필요한 물건들도
구매 하게 됐고요
어 조금은 지금 같은 쓸데없는 물건도
꽤 밀어 난 것 같아요
그래서 이번에 이렇게 이사할 집을
고를 때는 사실 예전 집보다 위치는
조금 나 빠지더라도 내부 공간이 조금
더 넓고 좀 안정적인 느낌을 주는
집을 고르는 데 좀 중점을 뒀습니다
그리고 이렇게 이사해서 지금 몇일정도
지내본 결과
지금까지는 오이 새로운 집이 꽤
만족스러운 것 같아요
물론 지금 이것저것 설치 하랴 짐도
정리 하랴 좀 어수선 한 건
사실이지만
주문해 놓은 가고 랑 또 소품들이
도착하면 꽤 괜찮은 공간이 될 것
같아서 기대가 됩니다
정리가 어느정도 끝나면 친구들도
초대해서 집들이 도 제대로 해보려고
합니다
아무튼 이 곳 새로운 집에서는 음
좋은 일들만 있었으면 좋겠네요
오늘은 여러분들과 집 그리고 이사에
대해서 이야기 해 봤는데요
공감이 되셨을지 어땠을지 궁금하네요
저는 아마도 앞으로 며칠 동안은 더
이 칩을 g 처럼 만들어야 할 것
같아요 음 그리고 이번 주말에는 집
주변을 좀 돌아다니면서 동맥 구경을
좀 해볼까 해요
안그래도 이 집 근처에 맛집도 정말
많고 아 맛집 중에서 또 특히 브런치
막지 비만은 것 같아서
주말 증에 오전에 한번 시도해보려고
합니다
어제가 운이 좋게 맛있는 직 썰을
하게 되면 인 스타로 도 공유를 해
드릴께요
아 그리고 제가 얼마 동안 유튜브에
신경을 못쓰고 있었는데요
어 그러다가 돌아오니 어여 여러분들이
댓글도 정말 많이 달아주시고 구독해
주시는 분들도 더더 만화 주셨더라구요
그래서 응원의 말씀 항상 감사드린다고
말씀드리고 싶었습니다
그럼 저는 조만간 이 집에서 또 다른
이야기로 찾아오겠습니다
오늘도 들어 주셔서 정말 감사합니다
굉장히 계세요